דף הבית
תכניות הלימוד
מסלולי תואר ראשון
תואר בניהול מערכות מידע ומנהל עסקים BA - דו חוגי
תואר בניהול מערכות מידע ומנהל עסקים BA - דו חוגי
תואר פורץ גבולות. בדיוק כמוכם
סגל אקדמי
תנאי קבלה
תוכנית לימודים
שאלות נפוצות
אודות התוכנית
תואר דו-חוגי בניהול מערכות מידע ומנהל עסקים
עושים קפיצה לעתיד – עם מסלול שמכין אתכם לעידן הבינה המלאכותית ואנליזת הנתונים. המסלול הדו-חוגי משלב בין עולמות ההיי-טק והניהול – שילוב מנצח לקריירה מבוקשת!
תלמדו לפתח אפליקציות WEB, לנתח נתונים בעזרת כלי בינה מלאכותית, לזהות איומי סייבר, לתכנת בפייתון ולהתמצא בעולם המחשבים והטכנולוגיה. ובמקביל – תיחשפו לתחומי הניהול, עם קורסים בחשבונאות, שיווק, מימון ושוק ההון – ותהפכו לבוגרים שמבינים גם קוד וגם ביזנס.
היכרות עם כלים טכנולוגיים מגוונים
תוכנית הלימודים בניהול מערכות מידע מספקת לבוגריה כלים מעשיים לאפיון מערכות מידע, לפיתוח אפליקציות ולניתוח נתונים תוך שימוש בטכנולוגיות העדכניות ביותר: החל משפות התכנות פייתון (Python) וג'אווה (Java), המשך באחזור ותחקור נתונים באמצעות שפת SQL וכלי BI המאפשרים הצגה ויזואלית של נתונים, וכלה בשיטות מתחום בינה מלאכותית (AI) ולמידת מכונה (ML- Machine Learning) המאפשרות הפקה אוטומטית של תובנות מכמויות גדולות של נתונים. לצד ידע נרחב בתחום הטכנולוגי התוכנית במנהל העסקים כוללת מגוון רחב של נושאים, ביניהם: שיווק, חשבונאות, מימון, התנהגות צרכנים ועוד.
נבחרת המרצים בתוכנית משקיעה מאמצים רבים במטרה להכשיר בצורה הטובה ביותר את הדורות הבאים של מנהלות ומנהלי מערכות מידע בישראל, תוך יצירת אווירת לימודים פורייה ומהנה.
לומדים עם התעשייה
התוכנית כוללת שיתופי פעולה שונים עם התעשייה המאפשרים לסטודנטיות ולסטודנטים לצבור ניסיון מעשי, להיחשף להרצאות אורח של בכירים בתעשייה ולהשתלב בסיורים בחברות שונות. סגל התוכנית מורכב ממרצים להם ניסיון מקצועי עשיר לצד עשייה מחקרית מגוונת.
גולת הכותרת של התוכנית הוא קורס הפרקטיקום - קורס שנתי בשנה ג', שבו הסטודנטים והסטודנטיות חוברים לארגונים שונים ופותרים בעיות מ"העולם האמיתי". במסגרת זו, הם מיישמים את הידע שצברו במהלך התואר וצוברים ניסיון בהתמודדות עם אתגרים אמיתיים.
מגוון רחב של תחומי עיסוק
בוגרי ובוגרות התוכנית בניהול מערכות מידע יוכלו להשתלב בתפקידים כגון: מפתח אפליקציות WEB, מאפיין ומנתח מערכות בגישות AGILE ו- SCRUM, מנהל מוצר (PRODUCT MANAGER), מאפיין ומפתח בינה עסקית (BI), מפתח תוכנה, אנליסט נתונים, מנהל בסיסי נתונים, ארכיטקט תוכנה, מנתח BIG DATA, אנליסט עסקי ועוד.
בואו להיות חלק מתוכנית לימודים שהיא:
• רלוונטית: התוכנית המשולבת כוללת תכנים טכנולוגיים וניהוליים מגוונים, הנדרשים כיום במגוון רחב של תחומי עיסוק.
• מספקת הבנה טכנולוגית מעמיקה: הלומדים והלומדות בתוכנית מקבלים מגוון רחב של תכנים טכנולוגיים, הכוללים היכרות עם שפות תכנות, טכנולוגיות AI ועוד.
• יישומית: הפרקטיקום אליו נדרשים כל הלומדים והלומדות בתוכנית מאפשר להם ליישם את החומר הנלמד עוד במהלך התואר ולצבור ניסיון מעשי חשוב.
• פותחת דלתות: הודות לשילוב בין תחום מערכות המידע ותחום הניהול, יש לבוגרי ובוגרות התוכנית ביקוש רב במגוון רחב של חברות וארגונים, במגזר הפרטי והציבורי, ביניהם: חברות היי-טק, בנקים, חברות ביטוח, חברות תקשורת, חברות תעשייתיות ועוד.
קראו עוד
-->
מידע חשוב
מתי מתחילים?
01.11.26
ימי לימוד > לימודי יום
3 ימי לימוד
*לא כולל לימודי אנגלית שפה זרה.
מחשבון בגרויות
למידע נוסף
הפקולטה למנהל עסקים
למידע נוסף
רישום אונליין
למידע נוסף
מלגות והסדרי מימון
למידע נוסף
ד"ר צביקה אפיק - דיקן הפקולטה
למידע נוסף
תנאי קבלה
קבלה אוטומטית:
-מסלול בגרות: ממוצע בגרות משוקלל מציון 95 ומעלה וציון 70 ומעלה ב-5 יח''ל מתמטיקה או ציון 80 ומעלה ב-4 יח''ל מתמטיקה.
-מסלול בגרות ופסיכומטרי: עמידה בציון המשוקלל הנדרש במוסד וכן ציון 70 ומעלה ב-5 יח''ל במתמטיקה או ציון 80 ומעלה ב-4 יח''ל במתמטיקה.
או: עמידה בציון המשוקלל הנדרש במוסד וכן ציון 65 ומעלה ב-5 יח''ל במתמטיקה או ציון 70 ומעלה ב-4 יח''ל במתמטיקה וציון 128 ומעלה בחלק הכמותי במבחן הפסיכומטרי.
קבלה על תנאי:
מסלול בגרות ופיסוכמטרי: ממוצע בגרות משוקלל מציון 90 ומעלה וציון 70 ומעלה ב-5 יח"ל מתמטיקה או ציון 80 ומעלה ב-4 יח"ל מתמטיקה.
מסלול בגרות: בציון 85-94.4 וציון 70 ומעלה ב-5 יח''ל מתמטיקה או ציון 80 ומעלה ב-4 יח''ל מתמטיקה.
*מועמדים שאינם עומדים בתנאי הקבלה יכולים להתקבל למכינת שחקים שסיומה בהצלחה יאפשר קבלה ללימודי התואר.
מתווה קבלה מיוחד למועמדים ששירתו כלוחמים בשירות סדיר או קבע:
המסלול האקדמי המכללה למינהל מעריך את תרומתם של הלוחמים למדינה ומציע מתווה קבלה מיוחד בתנאים מקלים. מועמדים העומדים בתנאי הזכאות יוכלו להתקבל כסטודנטים מן המניין גם אם אינם עומדים בתנאי הקבלה האוטומטית הרגילים.
תנאי הזכאות:
• מועמד אשר שירת בצבא כלוחם, מחזיק בתעודת שחרור בכבוד מסוג "זהב", ומבקש להתקבל ללימודים במהלך חמש שנים שלאחר תום שנת השחרור משירות סדיר או קבע.
הנכם מוזמנים לפנות לצוות מרכז הרישום לפרטים נוספים ולהסדרת הרישום.
תוכנית לימודים לדוגמה
שנה א'
שנה ב'
שנה ג'
שנה א'
סמסטר א'
מתמטיקה 1 + תירגול
סטטיסטיקה א
יסודות התכנות
יסודות השיווק א
כלכלה למנהלים מיקרו
עקרונות מערכות מידע ניהוליות
יישומי מחשב ואוריינות AI
סמסטר ב'
מתמטיקה 2 + תירגול
סטטיסטיקה ב
מבני נתונים + תרגול
יסודות השיווק ב
כלכלה למנהלים מאקרו
הגורם האנושי בארגון
מסדי נתונים
אוריינות בינה מלאכותית (קורס כלל מסלולי)
שנה ב'
סמסטר א'
מתמטיקה בדידה + תירגול
ניתוח מערכות מידע
יסודות המימון
מבוא ליזמות וחדשנות
דיני עסקים לניהול חברות טכנולוגיה
תכנות מונחה עצמים + תירגול
סמסטר ב'
אנגלית למתקדמים ב'
עיצוב מערכות מידע ונתונים
פיתוח מערכות WEB + תירגול
אבטחת מידע והגנת סייבר
חשבונאות פיננסית
סוגיות בכלכלת ישראל
סדנת JAVA
שנה ג'
סמסטר א'
ניהול פרויקטים
פרקטיקום במערכות מידע א'
סמינריון במערכות מידע
השפעה שכנוע ועמידה מול קהל
כריית נתונים ומערכות לומדות
מושגי יסוד בניהול בינלאומי
השקעות ומסחר בניירות ערך
SQL מתקדם
סמסטר ב'
Conducting Business in the Global Arena
פרקטיקום במערכות מידע ב'
סדנה במערכות לניהול הארגון
רשתות נוירונים ושיטות למידה
הכנת תכנית עסקית
התנהגות צרכנים
דיני קניין רוחני
בינה עסקית
*ועדת ההוראה רשאית להחליט על שינויים בתוכנית הלימודים ובדרישות הקדם לקורסים.
מה תלמדו בתכנית?
פיתוח תוכנה (פייתון Python / ג'אווה Java)
פיתוח אפליקציות WEB
עיצוב וניתוח מערכות מידע
זיהוי ואיתור איומים מפני מתקפת סייבר
תכנות בשפת פייתון לניתוח וויזואליזציה של מידע
פיתוח בסביבת BIG DATA
שליפה וניתוח נתונים ממקורות בתוך הארגון ומחוצה לו
ויזואליה של מידע ונתונים באמצעות כלי BI
אחזור ותחקור נתונים המאוחסנים במסדי נתונים באמצעות SQL וכלי BI
הפקת תובנות מכמויות גדולות של נתונים באמצעות מודלים של AI ויישום שיטות של Machine Learning
תוכנית לימודים ייחודית
תוכנית לימודים בשילוב AI
כחלק מהלימודים, כלי בינה מלאכותית (AI) משולבים כמעט בכל קורס, כך שתחשפו באופן מעשי לעבודה עם טכנולוגיות מתקדמות וליישומן בעולם העסקי והניהולי.
קראו עוד
ניתוח ועיצוב מערכות מידע
בקורס תלמדו את השלבים בתהליך של פיתוח מערכות מידע. כמו כן, הקורס כולל ביצוע פרויקט מתגלגל.
קראו עוד
סדנה במערכות לניהול הארגון
קורס מעשי המתמקד ביישום, הטמעה וניהול של מערכות מידע ארגוניות וכלים דיגיטליים לניהול פרויקטים ותהליכים עסקיים. הקורס משלב עבודה Hands-on עם פלטפורמות מתקדמות המשמשות ארגונים בעולם העסקי (MONDAY/ORACLE).
קראו עוד
פרקטיקום במערכות מידע
קורס יישומי ואינטגרטיבי שבו מנתחים אתגר / בעיה אמיתית בארגון ישראלי ומגבשים עבורו פתרון טכנולוגי. הקורס מיישם את הידע, הכלים והמיומנויות שנרכשו לאורך התואר, לצד עבודה בצוות והתנסות בעולם האמיתי.
קראו עוד
רוצה לדעת עוד?
למה ללמוד ניהול מערכות מידע?
הבחירה בתואר ראשון בניהול מערכות מידע * מעניקה לסטודנטים ידע מעמיק בתכנות לצד הבנה של מערכות מידע מההיבטים העסקיים - כישורים הנדרשים כיום בעולם התעסוקה.
יותר ויותר ארגונים מבינים כיום כי מידע הינו נכס אסטרטגי וכי ניהול יעיל שלו מעניק יתרון תחרותי. כתוצאה, בשנים האחרונות, גדל הצורך במקצוענים שינהלו את תהליכי הפיתוח וההתאמה של מערכות המידע לצרכים עסקיים משתנים, ישמשו בתפקידי מחקר ופיתוח של תחום מערכות המידע, ינהלו את הנתונים והידע הארגוני והמקצועי, ויתנו תמיכה ליחידות הארגון השונות באפיון, הגדרת הצרכים והתאמת מערכות המידע לדרישות העסקיות.
לכן, הכלים והמיומנויות הנרכשים בתואר - ניתוח Data, כלי AI, פיתוח אפליקציות WEB, ניהול בסיסי נתונים, ויישומים המבוססים על ניהול מידע וניתוחו בהיקפים עצומים (Big Data) - הופכים את בוגרי התואר לאטרקטיביים ביותר.
באילו פרויקטים אשתתף במהלך התואר?
אנחנו מאמינים כי הסטודנטים שלנו אמורים לצבור ניסיון פרקטי, כדי לייצר לעצמם יתרון תחרותי כבר במהלך לימודיהם.
בשנה ג' אנחנו מנחים פרויקט פיתוח במסגרת קורס דו סמסטריאלי: פרקטיקום במערכות מידע. קורס זה מהווה סדנה מעשית, במהלכה מייצרים הסטודנטים פרויקט הנכנס ל"תיק הפרויקטים" ומאפשר להציג למעסיקים הפוטנציאליים את היכולות המקיפות שרכש הסטודנט.
האם ניתן להמשיך ישירות ללימודי תואר שני במנהל עסקים (MBA)?
בוודאי. סטודנטים שסיימו חובותיהם בתואר הראשון ועמדו בקריטריונים הנדרשים לתואר שני יכול להמשיך ישירות ל תואר שני במנהל עסקים . יתרה מזאת, במכללה למינהל ניתן לסיים תואר שני בשלושה סמסטרים בלבד.
לסטודנטים מצטיינים בתואר הראשון, ניתנת האפשרות ללמוד 2 קורסי ליבה כבר במהלך שנת הלימודים האחרונה שלהם. אין זה מקצר את משך הלימודים לתואר שני, אבל בהחלט מוריד קצת מהעומס בהמשך.
כיצד המכללה עוזרת לסטודנטיות והסטודנטים להשתלב בשוק העבודה?
תפקידו של המרכז לפיתוח קריירה ללוות את הסטודנטים והסטודנטים ולהכין אותם, עוד במהלך לימודי התואר "ליום שאחרי" באמצעות הרצאות, כנסים, סדנאות, ומפגשים אישיים עם יועצת קריירה המתמחה בתחום לימודיהם ומכירה את שוק התעסוקה כמו גם מגמות ושינויים.
לצד זאת המרכז מייצר ופותח הזדמנויות מקצועיות לסטודנטים בשוק התעסוקה באמצעות מגוון רחב של משרות המותאמות לתחום הלימודים, למשל, תוכנית ה- Internship היא תוכנית המאפשרת לסטודנטים ולסטודנטיות חווית למידה איכותית בחברות מובילות, ירידי תעסוקה ועוד.
כל המידע שצריך לדעת על תואר בניהול מערכות מידע
כניסה לבלוג
אתר זה משתמש בקבצי Cookies לשיפור חווית הגלישה. המשך השימוש באתר או סגירת ההודעה מהווה הסכמה
לתנאי שימוש
X
<footer class="section footer"
