דף הבית
תכניות הלימוד
מסלולי תואר ראשון
תואר ראשון במדעי המחשב BSc
תואר ראשון במדעי המחשב BSc
תואר פורץ גבולות. בדיוק כמוכם
תוכניות הלימוד
סגל אקדמי
תוכנית לימודים
תנאי קבלה
שאלות נפוצות
מובילים את מהפכת ה-AI: התואר שמעניק לכם יתרון משמעותי בשוק העבודה
המהפכה הטכנולוגית המונעת בידי בינה מלאכותית משנה את חוקי המשחק, ואיתה השתנו גם הדרישות מבוגרי מדעי המחשב. תוכנית הלימודים עברה התאמה משמעותית לעידן ה-Native AI, שבו הבינה המלאכותית מוטמעת כחלק בלתי נפרד מהפיתוח ומהעשייה. אצלנו ה-AI אינו נלמד רק ככלי, אלא כחלק מסביבת העבודה הכוללת שימוש בסוכני AI וניהול פתרונות מקצה לקצה. כסטודנטים בתוכנית המעודכנת, תרכשו מיומנויות מתקדמות לניהול מערכות חכמות המאפשרות לדלג על פערי ותק של עשור ולהשתלב בתפקידי מפתח כבר בתחילת הדרך. אנו מכשירים אתכם להיות אנשי מקצוע המשלבים בין פיתוח קוד, מוצר וצרכים עסקיים. החיבור העמוק בין התעשייה לחדשנות אקדמית, מעניק לכם בסיס תיאורטי וניסיון מעשי קריטי.
קראו עוד
-->
מידע חשוב
מתי מתחילים?
1.11.2026
ימי לימוד > לימודי יום
בין שלושה לארבעה ימי לימוד באמצע שבוע.
ימי לימוד > לימודי ערב
יום באמצע שבוע + ו'. מתכונת הלימודים הינה היברידית
קורסי הסמכה
מגוון קורסי הסמכה שניתן ללמוד במהלך התואר במסגרת תוכנית Edge-Ucation:
• הכשרת דירקטורים
• ניהול מוצר - Product Management
• קורס UI\UX
• קורס ניהול פרויקטים בעולם החדש
• חממת יזמית רב תחומית
ד"ר איגור רוכלין - דיקן הפקולטה
למידע נוסף
הפקולטה למדעי המחשב
למידע נוסף
רישום אונליין
למידע נוסף
מחשבון בגרויות
למידע נוסף
תוכניות הלימוד
אקדמיה בזמן צבא
לימודי ערב
אקדמיה לפני צבא
אל"ן - אקדמיה לנוער
תואר ראשון + תואר שני ב- 4 שנים
תוכנית לימודים לדוגמה
תוכנית לימוד חדשה!
תוכנית לימוד חדשה!
קורסים חדשים ועדכניים
ניהול מוצר וארכיטקטורת AI
תכנות מונחה AI
מבוא למחשוב קוונטי למפתחי תוכנה
פיתוח מערכות Backend מבוססות AI ו- LLM
גילוי חריגות במערכות מבוססות AI
מבוא לבינה מלאכותית וסוכנים ממוחשבים
בינה מלאכותית בעולם הפיזי
יסודות מדע הנתונים
למידה חישובית (Machine Learning)
רשתות נוירונים
למידה עמוקה (Deep Learning)
סייבר בעולם AI
מתמטיקה ורגרסיה מודרנית
Data Engineering
התנסויות מקצועיות
אבטחה בסייבר - Cyber Security
הנדסת AI Engineering- AI
ניהול אסטרטגיית מוצר
פיתוח מערכות תוכנה - Full Stack Development
מדע הנתונים לביג דאטה ולענן
למידה עמוקה - Deep Learning
Fintech
פרויקט גמר (שנה ג')
הסטודנטים מתמודדים עם בעיות מעשיות בחזית הידע הטכנולוגי וצוברים ניסיון משמעותי. חלק מפרויקטי הגמר אף התפתחו לסטרטאפים שגייסו עשרות מיליוני דולרים.
*ועדת ההוראה רשאית להחליט על שינויים בתוכנית הלימודים ובדרישות הקדם לקורסים.
ייחודיות התוכנית
תוכנית הלימודים מתעדכנת באופן שוטף בהתאם לדרישות שוק ההייטק, לחזית המחקר האקדמי ולמגמות הטכנולוגיות המתקדמות ביותר, תוך שימת דגש משמעותי על תחום הבינה המלאכותית.
הסטודנטים מפתחים תיק עבודות מקצועי (Portfolio) הכולל פרויקטים טכנולוגיים ויישומיים. תיק העבודות מאפשר לבוגרים להציג יכולות אמיתיות כבר בשלבי הגיוס הראשונים, לבלוט מול מועמדים אחרים ולהגיע לראיונות עבודה עם ניסיון מוכח, פרויקטים רלוונטיים ונכסים מקצועיים.
במהלך התואר נלמדים קורסים מרכזיים בעולמות ה- AI ביניהם: Machine Learning, Deep Learning, ראייה ממוחשבת מבוססת למידה עמוקה, תורת המשחקים, קבלת החלטות ועוד. תחומים המהווים בסיס לפיתוח מערכות חכמות ויישומי AI בתעשייה.
במהלך הלימודים יכולים הסטודנטים לבחור בין מגוון קורסי ההתנסות המקצועית בתחומים מבוקשים בשוק התעסוקה*: מדעי הנתונים - Data Science; אבטחת מידע ותשתיות; למידה עמוקה (Deep Learning); פיתוח תוכנה מתקדם Full Stack Development; פינטק Fintech; הנדסת נתונים - Data Engineering.
הלימודים כוללים התנסות מעשית לאורך התואר כולו והתמודדות עם פתרון בעיות אמיתיות. בנוסף, בשנה האחרונה ללימודים מבצעים הסטודנטים פרויקט הגמר בליווי סגל בכיר ומנטורים מהתעשייה.
כבר בשנה הראשונה הסטודנטים לומדים קורסי ליבה בדגש על מתמטיקה, אלגוריתמיקה ותכנות בסיסי במדעי המחשב ובמדע הנתונים. החשיפה לשני התחומים מעניקה היכרות מעשית עם עולמות ה-AI והדאטה, ובסופה ניתן לבחור באופן מושכל בין המשך לתואר במדעי המחשב או במדע הנתונים, בהתאם לכיוון המקצועי.
תנאי קבלה
קבלה אוטומטית:
-מסלול בגרות: ממוצע בגרות משוקלל מציון 85 ומעלה, ציון 70 ומעלה ב-5 יח''ל במתמטיקה או 80 ומעלה ב-4 יח''ל במתמטיקה ומעבר מבדק פנימי.
-מסלול בגרות ופסיכומטרי: עמידה בציון המשוקלל הנדרש במוסד ומעבר מבדק פנימי (פטור ממבדק פנימי יינתן למועמדים עם פסיכומטרי 600 ומעלה, עם ציון כמותי 120 ומעלה).
* מועמדים שאינם עומדים בממוצע הבגרות הנדרש אך עומדים בציון הנדרש במתמטיקה, יכולים להתקבל ללימודים לאחר סיום בהצלחה של מכינת שחקים .
* מועמדים שעומדים בממוצע הבגרות הנדרש אולם אינם עומדים בציון הנדרש במתמטיקה, יכולים להתקבל ללימודים לאחר מעבר מבדק פנימי והשתתפות במכינת ריענון במתמטיקה וסיומה בהצלחה.
* מועמדים שאינם עומדים בממוצע הבגרות הנדרש ובציון הנדרש במתמטיקה יכולים להתקבל ללימודים לאחר מבדק פנימי והשתתפות בשתי המכינות (מכינת שחקים ומכינת ריענון במתמטיקה) וסיומן בהצלחה.
מתווה קבלה מיוחד למועמדים ששירתו כלוחמים בשירות סדיר או קבע:
המסלול האקדמי המכללה למינהל מעריך את תרומתם של הלוחמים למדינה ומציע מתווה קבלה מיוחד בתנאים מקלים. מועמדים העומדים בתנאי הזכאות יוכלו להתקבל כסטודנטים מן המניין גם אם אינם עומדים בתנאי הקבלה האוטומטית הרגילים.
תנאי הזכאות:
• מועמד אשר שירת בצבא כלוחם, מחזיק בתעודת שחרור בכבוד מסוג "זהב", ומבקש להתקבל ללימודים במהלך חמש שנים שלאחר תום שנת השחרור משירות סדיר או קבע.
הנכם מוזמנים לפנות לצוות מרכז הרישום לפרטים נוספים ולהסדרת הרישום.
הסגל שלנו
ד"ר איגור רוכלין
דיקן הפקולטה למדעי המחשב
לעמוד המרצה
פרופ' שמואל איציקוביץ
דיקן מייסד של הפקולטה למדעי המחשב ומייסד התוכנית לתואר ראשון במדע הנתונים
לעמוד המרצה
ד"ר משה בוטמן
ראש התמחות Deep learning ומרצה בפקולטה למדעי המחשב
לעמוד המרצה
ד"ר שי הורוביץ
ראש תוכנית מדע הנתונים ומרצה בכיר בפקולטה למדעי המחשב
לעמוד המרצה
ד"ר אליאב מנשה
ראש התמחות מובייל והתמחות full Stack, רכז פרוייקטי גמר ומרצה בפקולטה למדעי המחשב
לעמוד המרצה
קורסי בחירה והתנסות מקצועית בדגש על AI
קורס ב- Data Science | מדע הנתונים
קורס ב- Cyber Security | אבטחת מידע
קורס ב- Deep Learning | למידה עמוקה
קורס ב-Full Stack Development
קורס בטכנולוגיות פיננסיות | Fintech
הנדסת נתונים | Data Engineering
תואר שפותח דלתות לקריירה בהייטק - מה עושים עם התואר?
תוכנית התואר הראשון במדעי המחשב פותחת בפני בוגרי ובוגרות התואר מגוון רחב של אפשרויות והזדמנויות להשתלב ההייטק במשרות מבוקשות כמו מפתחי תוכנה, Data Analyst / Data Scientist, אנשי DevOps, בתפקידים שונים בתחום הבינה המלאכותית, הסייבר ועוד.
השילוב בין ידע תאורטי לבין מיומנויות מעשיות מכין את הסטודנטים לתפקידים מאתגרים ודינמיים בענף המאופיין בביקוש גבוה, בשכר התחלתי גבוה, המאפשר גמישות תעסוקתית רבה ויכולת התקדמות מקצועית.
בוגרי התוכנית יכולים להשתלב במגוון רחב של חברות – בין אם אלו חברות סטארטאפ, חברות הייטק גדולות, ארגונים מהמגזר התעשייתי, ארגונים מהמגזר ציבורי ועוד. אחד היתרונות הבולטים של התוכנית הוא האפשרות להתחיל לצבור ניסיון מקצועי כבר במהלך הלימודים: החל מתום שנת הלימודים הראשונה ניתן להתחיל לעבוד במשרות סטודנט בתעשייה, לצבור ניסיון מעשי ולהתחיל לבסס קריירה טכנולוגית עוד לפני סיום התואר.
הצגת פרוייקטי גמר של הבוגרים בתואר מדעי המחשב 2026
-->
למי התואר מתאים?
אם אתם אוהבים לפתור בעיות, בעלי סקרנות טבעית וחשיבה אנליטית, מתעניינים בעולמות התוכן של AI, דאטה ותכנות, אוהבים להבין כיצד דברים עובדים ובאופן כללי בעלי חשיבה לוגית – תואר במדעי המחשב הוא מסלול בשבילכם.
תואר זה מתאים גם למי שמחפשים קריירה עם אופק מקצועי והזדמנויות להתפתח לתחומים מגוונים. זה תואר שמאפשר לשלב בין אוריינטציה עסקית לחדשנות טכנולוגית, וכזה המעניק בסיס רחב ומגוון, שפותח דלתות לכל תעשייה אפשרית בעולם המחר.
הצטרפו לקהילה של אנשים שמעצבים את העתיד, צעד אחר צעד.
*פתיחת ההתנסויות מותנית במינימום נרשמים.
רוצה לדעת עוד?
אלו שיתופי פעולה יש לפקולטה עם התעשייה?
הכשרת הסטודנטים לקראת היציאה לשוק העבודה: החל משלב ניסוח קו"ח ויצירת Networking, דרך מפגשי זרקור, קורסי מיומנויות רכות לסיוע במעבר ראיונות עבודה, השתתפות בתכניות כגון:
Internship - ביצוע התמחות בחברות המובילות בתעשייה בשיתוף הפקולטה למדעי המחשב והמרכז לפיתוח קריירה .
כמו כן, תכניות הלימוד של הפקולטה למדעי המחשב משתנות ומתעדכנות באופן רציף ובשיתוף פעולה עם חברות מובילות מהתעשייה ודרישותיה השונות.
מהי הייחודיות של לימודי התואר הראשון במדעי המחשב במכללה למינהל?
הפקולטה מציעה מגוון קורסי התנסות מקצועית כגון: Security Cyber , Deep Learning , מדע הנתונים , עיבוד שפה טבעית , Full Stack Development .
השתלבות בתחום מחקר ופיתוח.
שילוב סטודנטים במחקר ובפיתוח פרויקטים של הפקולטה עבור תעשיית ההייטק בארץ ובחו"ל.
בוגרי התכנית נהנים מהקשר ההדוק של הפקולטה עם חברות מובילות בענף וזוכים לסיוע בהכוונה, השתלבות וקליטה במשרות מגוונות בעולם ההיי-טק הישראלי.
סגל מרצים המונה אנשי היי-טק מהחברות המובילות בארץ ואנשי אקדמיה בכירים בתחום מדעי המחשב, הנדסה ומדעים מדויקים.
מעבדות מתקדמות- לרשות הסטודנטים עומדות מעבדות מתקדמות: מעבדות MAC/PC, מעבדת אבטחה בסייבר, מעבדת BIG DATA, מעבדת רובוטיקה, מערך מחשוב המאפשר קישור מהבית ועוד.
מלגות ייעודיות וייחודיות עבור הסטודנטים בפקולטה למדעי המחשב.
הפקולטה מעניקה הזדמנות לסטודנטים מצטיינים להתפתח ולהעצים את הידע, תוך שילוב במחקרים אקדמיים.
הפקולטה דוגלת בפתיחות ובאווירה שיתופית, ומאפשרת לסטודנטים לקבל מענה מקצועי ואישי מכלל אנשי הסגל והמנהלה.
אלו פרוייקטים ופעילויות נוספות פתוחים בפניי במהלך התואר במדעי המחשב?
תחרויות ושיתופי פעולה חיצוניים - במהלך הלימודים תינתנה לסטודנטים מספר הזדמנויות להשתתף בתחרויות חיצוניות ובינלאומיות של חברות מובילות בשוק. הפקולטה למדעי המחשב מנגישה לסטודנטים את הפרקטיקה ומביאה אותה לאקדמיה, בשפע של הזדמנויות לקראת תעסוקה בשוק ההייטק. לאחרונה השתתפו הסטודנטים בהאקתונים בינלאומיים שהתקיימו בסין, גרמניה ועוד.
קורס ניהול קריירה - במסגרת הקורס מועברות סדנאות הכנה לראיונות עבודה הן בפן האישי והן בפן המקצועי, בנוסף מועברות סדנאות על תכנון הקריירה והקידום בפן הניהול, מפגשים עם אנשי משאבי אנוש וראשי צוותי פיתוח לטובת הפגת חששות וציפיות.
האם סטודנטים מפתחים מיזמים אמיתיים כבר במסגרת הלימודים?
פיתוח מיזמים אישיים מתאפשר לאורך שנה ג' במסגרת חממת היזמות של הפקולטה, כמוכן במסגרת פרויקט הגמר של התואר הפקולטה מאפשרת לסטודנטים להגיש הצעות לפרויקטים ומיזמים אישיים, פרויקטים שאושרו מלווים לאורך השנה על ידי מנחה מקצועי הרלוונטי לתחום המיזם.
פעילויות העשרה עבור סטודנטים בלימודי מדעי המחשב
הצגת פרוייקט הגמר ויום פרוייקטים
במהלך השנה השלישית ללימודי התואר נדרש כל סטודנט לבצע פרויקט גמר כחלק מחובת הקורס שבחר. במסגרת הפרויקט נחשפים הסטודנטים לטכנולוגיות עדכניות ולבעיות מעשיות הנמצאות בחזית הידע הטכנולוגי, וכן צוברים ניסיון בעבודה בסביבה מקצועית המדמה את דרישות. פרויקטי הגמר עוסקים במגוון רחב של תחומים, בהם אבטחה בסייבר, אפליקציות סלולריות מערכות אינטרנטיות, מחשוב ענן, אפליקציות למחשוב רפואי, מערכות בסיסי נתונים, למידת מכונה, I.oT. אחד מפרויקטי הגמר, Spotinst, אף התפתח בשנים האחרונות לחברת הזנק אשר גייסה עד כה למעלה מעשרה מיליון דולר.
שיאה של עשייה אקדמיה יישומית זו בא לידי ביטוי בכנס פרויקטי הגמר של הפקולטה למדעי המחשב לשנת 2025: ביום חגיגי ומלא השראה הציגו כמעט 600 סטודנטיות וסטודנטים לא פחות מ-135 פרויקטי גמר חדשניים, שפותחו במסגרת מסלולי ההתמחות השונים: , Fintech סייבר, בינה מלאכותית Deep Learning, Full Stack, . לאירוע הגיעו יזמים ואנשי מפתח מחברות היי-טק מובילות, אשר שימשו כשופטים, ייעצו לסטודנטים והיו שותפים פעילים בקידום דור העתיד של המפתחים. במהלך הכנס התקיים גם "פאנל הכרישים", במסגרתו הוצגו פרויקטים נבחרים בפני בכירים מהתעשייה.
שיאה של עשייה אקדמיה יישומית זו בא לידי ביטוי בכנס פרויקטי הגמר של הפקולטה למדעי המחשב לשנת 2025: ביום חגיגי ומלא השראה הציגו כמעט 600 סטודנטיות וסטודנטים לא פחות מ-135 פרויקטי גמר חדשניים, שפותחו במסגרת מסלולי ההתמחות השונים: Fintech, סייבר, בינה מלאכותית, Deep Learning ,Full Stack.
לאירוע הגיעו יזמים ואנשי מפתח מחברות היי-טק מובילות, אשר שימשו כשופטים, ייעצו לסטודנטים והיו שותפים פעילים בקידום דור העתיד של המפתחים. במהלך הכנס התקיים גם "פאנל הכרישים", במסגרתו הוצגו פרויקטים נבחרים בפני בכירים מהתעשייה.
קראו עוד
סיורים בחברות מובילות
סיור בחברת TEAM8- בשיתוף המרכז לפיתוח קריירה,
סטודנטים ממדעי המחשב ומדע הנתונים יצאו לסיור בחברת קרן הון סיכון TEAM8. במסגרת הביקור בחברה הם נחשפו לשלוש הרצאות שעסקו בעולמות הפינטק, דאטה סיינס וסייבר. הפעילות הייתה מעניינת ומעוררת השראה בקרב הסטודנטים, וכן אפשרה להם היכרות עם אנשים בכירים בתחום, תוך חשיפה לשיח מקצועי על קריירה אתגרים, ותפקידים מגוונים.
קראו עוד
תכנית מצטיינים
תכנית אליה מגיעים הסטודנטים הטובים ביותר, אשר במשך שנתיים (החל משנה ב') מבצעים מחקר יחד עם חוקרים מהפקולטה ומגיעים לפרסום מאמר אקדמי בכנס אקדמי בינלאומי.
קראו עוד
פיתוח קריירה
הכשרת הסטודנטים לקראת היציאה לשוק העבודה: נכיר ונלמד כלים לבניית קורות חיים, התמודדות עם ראיונות עבודה, היכרות מעמיקה עם שוק העבודה מפי גורמים בכירים בתעשייה, בדרך להתוויית מסלול הקריירה האישי של הסטודנט.
מסלול Internship - התמחות בחברות המובילות בתעשייה בשיתוף הפקולטה והמרכז לפיתוח קריירה.
קראו עוד
תחרויות ושיתופי פעולה חיצוניים
במהלך הלימודים תינתנה לסטודנטים מספר הזדמנויות להשתתף בתחרויות חיצוניות ובינלאומיות של חברות מובילות בשוק. הפקולטה למדעי המחשב מנגישה לסטודנטים את הפרקטיקה ומביאה אותה לאקדמיה, בשפע של הזדמנויות לקראת תעסוקה בשוק ההייטק. לאחרונה השתתפו הסטודנטים בהאקתונים בינלאומיים שהתקיימו בסין, גרמניה ועוד.
קראו עוד
קורס יזמות טכנולוגית
הפקולטה מציעה הזדמנות להתנסות בהקמת סטארט אפ באמצעות מסלול הכשרה ייחודי לסטודנטים היזמים: יש לכם רעיון מדליק ששווה מיליונים? תכנית זו נועדה עבורכם!
קראו עוד
סדנאות, תגבורים ומערך חונכים
הפקולטה מעניקה מעטפת מלאה ללימודים: הלימודים מתקיימים במתכונת שיעורים פרונטליים ,היברידים, מקוונים.
כל השיעורים מוקלטים וכן קיימים קורסים במתכונת "MOOC"- קורסים מצולמים. הקורסים הרלוונטיים הינם במתכונת של שיעור ולאחר מכן תרגול. סטודנטים לשנה א' מקבלים שעות סדנא נוספות בקורסי מתמטיקה ותכנות, ואף זוכים לליווי וחניכה מסטודנטים ושגרירים משנים ב'+ ג' העוזרים להם בקליטה והסתגלות למערכת האקדמית.
קראו עוד
למה ללמוד אצלנו?
מגוון הרצאות העשרה, מפגשים עם יזמים, משקיעים ובכירים בתעשיית ההיי-טק
מערך חונכים - סטודנטים משנה ג' חונכים סטודנטים משנה א' ועוזרים להם בקליטה והסתגלות למערכת האקדמית
האקתון - Hack Colman - מפתחים מיזמים בשיתוף עם התעשייה
שילוב סטודנטים במחקר ופיתוח פרויקטים של הפקולטה עבור תעשיית ההיי-טק בארץ ובחו"ל
סגל מרצים המונה אנשי היי-טק מהחברות המובילות בארץ ואנשי אקדמיה בכירים בתחום מדעי המחשב, הנדסה ומדעים מדויקים
מעבדות מתקדמות - לרשות הסטודנטים עומדות מעבדות מתקדמות: מעבדות MAC/PC, מעבדת רובוטיקה, מערך מחשוב המאפשר קישור מהבית ועוד
מגוון קורסי התנסות מקצועית כגון: SECURITY CYBER, למידה חישובית, SCIENCE DATA ,DEVELOPMENT STACK FULL ועוד
בוגרי התואר נהנים מהקשר ההדוק של הפקולטה עם חברות מובילות בענף וזוכים לסיוע בהכוונה, השתלבות וקליטה במשרות מגוונות בעולם ההיי-טק
גאים בבוגרים שלנו
ברכות לבוגרת הפקולטה, הדס גרוסמן-אלה
קבוצת הראל ביטוח ופיננסים הודיעה על מינויה של הדס למשנה למנכ"ל ו- Head of AI בקבוצה. במסגרת תפקידה היא תוביל את אסטרטגיית הבינה המלאכותית של הקבוצה ותהיה אחראית להטמעת טכנולוגיות מתקדמות כחלק ממהלך טרנספורמציה רחב בקבוצת הראל. הדס היא בעלת תואר ראשון במדעי המחשב.
קראו עוד
ברכות לבוגרי הפקולטה, אבי וורצל וערן שוסט
הפקולטה למדעי המחשב מברכת את אבי וורצל וערן שוסט, בוגרי הפקולטה ומייסדי המיזם הוליסטו, על רכישת האקזיט שלהם ע"י ענקית התיירות Trivago בכ-40 מיליון דולר.
קראו עוד
ברכות לבוגר הפקולטה, עמירם שחר
הפקולטה למדעי המחשב מברכת את עמירם שחר, בוגר הפקולטה, שאחרי כשנתיים ממכירת spot ב-450 מיליון דולר גייסה חברה חדשה ברשותו Upwind בסבב סיד 28 מיליון דולר.
קראו עוד
הדרך לחברות המובילות
כל המידע שצריך לדעת על תואר במדעי המחשב
כניסה לבלוג
אתר זה משתמש בקבצי Cookies לשיפור חווית הגלישה. המשך השימוש באתר או סגירת ההודעה מהווה הסכמה
לתנאי שימוש
X
<footer class="section footer"
