דף הבית
תכניות הלימוד
מסלולי תואר ראשון
תואר ראשון במדעי הנתונים BSc
תואר ראשון במדעי הנתונים BSc
בואו להוביל את מהפכת הבינה המלאכותית
סגל אקדמי
תנאי קבלה
תוכנית לימודים
AI במדעי הנתונים
שאלות נפוצות
תואר ראשון במדעי הנתונים - Data Science
נתונים מניעים את העולם! הם הבסיס לכל החלטה עסקית, פוליטית, חברתית. בעידן שבו כמויות הדאטה הולכות וגדלות בקצב מסחרר, הצורך באנשי מקצוע שידעו לנהל, לנתח ולבקר את הנתונים האלו הולך וגדל.
תואר ראשון במדעי הנתונים מעניק את הידע והכלים להשתלב בתחום ואף להוביל פיתוח של פתרונות מבוססי נתונים ובינה מלאכותית. תוכנית ה-B.Sc במדעי הנתונים של המכללה למינהל מציעה בסיס אקדמי רחב, עם דגש על מתמטיקה, סטטיסטיקה ותכנות, לצד כלים מעשיים לניתוח מידע, פיתוח מודלים, חיזוי והסקת תובנות ממאגרי נתונים גדולים.
קראו עוד
-->
מידע חשוב
מתי מתחילים?
1.11.2026
ימי לימוד > לימודי יום
בין שלושה לארבעה ימי לימוד באמצע שבוע.
ימי לימוד > לימודי ערב
יום באמצע שבוע + ו'. מתכונת הלימודים הינה היברידית
הפקולטה למדעי המחשב
למידע נוסף
ד"ר איגור רוכלין - דיקן הפקולטה
למידע נוסף
רישום אונליין
למידע נוסף
מלגות והסדרי מימון
למידע נוסף
מחשבון בגרויות
למידע נוסף
תוכנית לימודים לדוגמה
מבנה התוכנית
מבנה התוכנית
קורסי חובה
לימודי בסיס
יסודות, עקרונות וטכנולוגיות למדע הנתונים
יסודות חישוביים
קורסי בסיס
אנליזה מתמטית
אלגברה ליניארית I
אלגברה ליניארית II
חשבון אינפיניטסימלי I
חשבון אינפיניטסימלי II
מבוא להסתברות
מבוא לסטטיסטיקה
מתמטיקה בדידה I
מתמטיקה בדידה II
מבוא לאופטימיזציה
ניתוח נתונים
קורסי בחירה
אפיון חווית משתמש
אקסלרטור ביזמות טכנולוגית
מבוא ל-DevOps
מחשוב ושירותי ענן מנוהלים
ניהול נתוני ענק ( Big Data)
עיצוב ופיתוח אובייקטים אינטראקטיביים
פיתוח משחקי מחשב
פיתוח אפליקציות מובייל CROSS-PLATFORM
תכנות פונקציונלי
*ועדת ההוראה רשאית להחליט על שינויים בתוכנית הלימודים ובדרישות הקדם לקורסים.
ייחודיות התוכנית
תוכנית מתעדכנת באופן שוטף בהתאם למגמות בשוק התעסוקה ובאקדמיה, ונבנתה בהשראת המודלים של האוניברסיטיאות Berkeley ו-Stanford, מהמובילות בעולם בתחום ה- Data Science.
התוכנית מספקת רקע משמעותי וחזק בתחומי המתמטיקה והסטטיסטיקה, כאשר כבר מהשנה הראשונה הסטודנטים והסטודנטיות נחשפים לקורסים מתחומי מדעי המחשב ומדעי הנתונים, דבר שמאפשר להם לבחור בסיומה את המסלול המתאים להם ביותר.
במסגרת התוכנית מתעמקים הסטודנטים והסטודנטיות באלגוריתמים מתקדמים, Machine Learning, Deep Learning ובינה מלאכותית יישומית וזוכים למגוון הזדמנויות להתנסויות מעשיות ולפתרון בעיות בשיתוף גורמי תעשייה וגופי מחקר מובילים - במסגרתם הם עובדים עם דאטה אמיתי במגוון פרויקטים, ומתנסים בבניית מודלים מתקדמים של ניתוח נתונים.
הבוגרות והבוגרים יוצאים עם סל כלים מתקדם לניתוח נתונים מעמיק, הסקת מסקנות והפקת תובנות משמעותיות. הם רוכשים יכולת לזהות בעיות מורכבות ולבנות פתרונות חדשניים מבוססי נתונים, תוך שילוב בין ידע תיאורטי לניסיון מעשי. מיומנויות אלו מכשירות אותם להשתלב בתפקידי מפתח בעולם הדאטה ולקבל החלטות מושכלות בסביבות דינמיות ומבוססות מידע.
תנאי קבלה
קבלה אוטומטית:
-מסלול בגרות: ממוצע בגרות משוקלל מציון 85 ומעלה, ציון 70 ומעלה ב-5 יח''ל במתמטיקה או 80 ומעלה ב-4 יח''ל במתמטיקה ומעבר מבדק פנימי.
-מסלול בגרות ופסיכומטרי: עמידה בציון המשוקלל הנדרש במוסד ומעבר מבדק פנימי (פטור ממבדק פנימי יינתן למועמדים עם פסיכומטרי 600 ומעלה, עם ציון כמותי 120 ומעלה).
* מועמדים שאינם עומדים בממוצע הבגרות הנדרש אך עומדים בציון הנדרש במתמטיקה, יכולים להתקבל ללימודים לאחר סיום בהצלחה של מכינת שחקים .
* מועמדים שעומדים בממוצע הבגרות הנדרש אולם אינם עומדים בציון הנדרש במתמטיקה, יכולים להתקבל ללימודים לאחר מעבר מבדק פנימי והשתתפות במכינת ריענון במתמטיקה וסיומה בהצלחה.
* מועמדים שאינם עומדים בממוצע הבגרות הנדרש ובציון הנדרש במתמטיקה יכולים להתקבל ללימודים לאחר מבדק פנימי והשתתפות בשתי המכינות (מכינת שחקים ומכינת ריענון במתמטיקה) וסיומן בהצלחה.
מתווה קבלה מיוחד למועמדים ששירתו כלוחמים בשירות סדיר או קבע:
המסלול האקדמי המכללה למינהל מעריך את תרומתם של הלוחמים למדינה ומציע מתווה קבלה מיוחד בתנאים מקלים. מועמדים העומדים בתנאי הזכאות יוכלו להתקבל כסטודנטים מן המניין גם אם אינם עומדים בתנאי הקבלה האוטומטית הרגילים.
תנאי הזכאות:
• מועמד אשר שירת בצבא כלוחם, מחזיק בתעודת שחרור בכבוד מסוג "זהב", ומבקש להתקבל ללימודים במהלך חמש שנים שלאחר תום שנת השחרור משירות סדיר או קבע.
הנכם מוזמנים לפנות לצוות מרכז הרישום לפרטים נוספים ולהסדרת הרישום.
הסגל שלנו
ד"ר איגור רוכלין
דיקן הפקולטה למדעי המחשב
לעמוד המרצה
פרופ' שמואל איציקוביץ
דיקן מייסד של הפקולטה למדעי המחשב ומייסד התוכנית לתואר ראשון במדע הנתונים
לעמוד המרצה
ד"ר משה בוטמן
ראש התמחות Deep learning ומרצה בפקולטה למדעי המחשב
לעמוד המרצה
ד"ר שי הורוביץ
ראש תוכנית מדע הנתונים ומרצה בכיר בפקולטה למדעי המחשב
לעמוד המרצה
ד"ר אליאב מנשה
ראש התמחות מובייל והתמחות full Stack, רכז פרוייקטי גמר ומרצה בפקולטה למדעי המחשב
לעמוד המרצה
AI בתואר ראשון במדע הנתונים
תואר ראשון במדע הנתונים
במהלך התואר תלמדו קורסים כגון: מבוא לאופטימיזציה, ניתוח נתונים, למידה חישובית וכריית נתונים, וכן יישומים בהדמיה רפואית ועוד. לצד זאת, תלמדו כיצד כלים מתקדמים של בינה מלאכותית (AI) משתלבים בתהליכי ניתוח נתונים, חיזוי וזיהוי דפוסים במאגרי מידע גדולים. במסגרת הלימודים תכירו כיצד שימוש בטכנולוגיות ובשיטות של מדע הנתונים ובינה מלאכותית תורם לפיתוח ידע בתחומים רבים ומאפשר התמחות ביישומים של הכלים הללו בתחומי מחקר מגוונים. בין התחומים שבהם ניתן ליישם את שיטות מדע הנתונים: בלשנות חישובית, הדמיה רפואית, אפידמיולוגיה וניתוח תבניות התנהגות במערכות ממוחשבות. הלמידה נעשית גם בשיתוף גורמי תעשייה ומכוני מחקר, כגון המחלקה למחקרים אפידמיולוגיים של שירותי בריאות ובית החולים שמיר (אסף הרופא). בנוסף, הסטודנטים והסטודנטיות מוזמנים להשתתף בכנסים בתחום ה- AI שמקיימת הפקולטה למדעי המחשב מדי שנה, בשיתוף חברות מובילות במשק.
קראו עוד
כיתה חכמה
כיתה חכמה המצוידת במיטב הטכנולוגיות המאפשרות יישום של שיטות למידה מותאמות לדור הדיגיטלי כגון: למידה בצוותים, למידה עם עמיתים בחו"ל, פתרון בעיות וניהול פרויקטים.
קראו עוד
תואר שפותח דלתות לקריירה בהייטק - מה עושים עם התואר?
הצורך במדעני נתונים הולך וגדל והוא בא לידי ביטוי בחברות ובארגונים מסוגים שונים ובגדלים שונים – בין אם אלו חברות הייטק (סטארטאפים וחברות גדולות), חברות בתחום הפיננסי, בתחומי הבריאות, השיווק, משרדי ממשלה וחברות מהמגזר הציבורי.
בוגרי ובוגרות התוכנית יוצאים לשוק התעסוקה כשהם מצוידים בידע מקצועי מעמיק, יכולות אנליטיות גבוהות וניסיון מעשי. הם משתלבים בתפקידי Data Scientists, AI Analysts, Data Engineers ובתפקידים שונים בתחומי ה-AI וה-BI.
הביקוש הגבוה למדעני נתונים מאפשר לבוגרים ולבוגרות לבחור מתוך מגוון רחב של מסלולי קריירה ולהתפתח לכיוונים שונים לאורך השנים.
הידע המעשי והתיאורטי עמו הם יוצאים מאפשר להם לפתח פתרונות מבוססי AI, להתמודד עם אתגרים מורכבים ולייצר ערך עסקי אמיתי לארגונים. כל אלה מעניקים להם יתרון תחרותי משמעותי בשוק העבודה, לצד אפשרויות קידום רבות ושכר התחלתי גבוה במיוחד, במקצוע דינמי ומתפתח הנמצא בחזית החדשנות הטכנולוגית.
למי זה מתאים?
אוהבים מספרים? יודעים לספר סיפור בעזרתם? מגדירים את עצמכם כאנשים סקרנים? מתעניינים בעולמות של דאטה, AI, פתרון בעיות? אוהבים לנתח מידע ולהבין את ההיגיון מאחורי תהליכים? בואו ללמוד מדעי הנתונים!
בנוסף, התוכנית מתאימה במיוחד למי שמתלבטים בין מדעי המחשב לסטטיסטיקה ומחפשים שילוב בין התחומים, וכן למי שמעוניינים להיכנס לעולם ההייטק דרך דאטה. זהו מסלול אידיאלי עבור אנשים שאוהבים להבין תהליכים לעומק, לנתח מידע ולעבוד עם לוגיקה באופן שיטתי, אנשים שרוצים להשתלב בעולם תוכן שבו הביקוש לאנשי מקצוע הולך וגדל, תנאי ההעסקה טובים, האתגר האינטלקטואלי גדול ואפשרויות ההתפתחות הן כמעט אינסופיות.
רוצה לדעת עוד?
למה ללמוד תואר ראשון בלימודי מדע הנתונים?
תחום זה הוא אחד התחומים המבוקשים ביותר בתעשייה כיום, עם קצב גדילה עצום של מאות משרות חדשות בכל שנה ומחסור משמעותי במדעני נתונים אשר יאיישו אותן.
לפיכך, בוגרים ראשוניים של התכנית, ללא ניסיון, ישתכרו בשכר התחלתי מהגבוהים במשק.
כמה משתכרים בוגרים מתחילים?
בוגרים ראשוניים של התכנית, ללא ניסיון, ישתכרו בשכר התחלתי מהגבוהים במשק.
מהו הביקוש למדעני נתונים?
כמות הנתונים הדיגיטליים הקיימים צומחת בקצב מהיר,היא מוכפלת כל שנתיים ומשנה את אורח חיינו.
ההערכה היא כי כבר בימינו אלו נוצרים בכל שנייה כ- 1.5 מגה-בייט של מידע חדש עבור כל בן אנוש בכדור הארץ.
מצבור נתונים אלו יתעצם באופן אדיר במהלך השנים הבאות.
כיום אין כמעט בנמצא בעלי ידע ומיומנויות מעמיקים וממוקדים במדע הנתונים; ידע ומיומנויות המבוססים על דידקטיקה סדורה ומעמיקה מהבסיס (תואר ראשון) ואשר איננה מבוססת על "טלאים" של תחומי ידע נושקים. המחסור בבעלי תואר ראשון מסוג זה קיים בכל ענפי התעשייה והוא משמעותי ביותר.
הביקוש להם ילך ויתעצם בעשור הקרוב.
מה ההבדל בין מדע הנתונים למדעי המחשב?
מדעי המחשב הוא תחום המתמקד בבנייה ובפיתוח תוכנות ואפליקציות לשם פתרון בעיות יום-יומיות. התואר יעניק לכם יכולות לפיתוח טכנולוגיות ומוצרים חדשניים מבוססי תוכנה
מדע הנתונים עוסק בתחקור מאגרים עתירי נתונים לשם הפקת תובנות וקבלת החלטות אסטרטגיות כגון: ניתוח התנהגות לקוחות, חיזוי התנהגות מניות, חיזוי מחירי מוצרים ותובנות מנתונים מרשתות חברתיות
פעילויות העשרה עבור סטודנטים בלימודי מדעי המחשב
כנס Generative AI
בכנס מדע הנתונים השנתי של הפקולטה למדעי המחשב התכנסו מובילי תחום הבינה המלאכותית בארץ ובעולם. השנה הכנס התקיים בסימן Generative AI ועסק באתגרים ובחידושים בתחום הבינה המלאכותית והשפעתם על חיינו.
קראו עוד
סיורים בחברות מובילות
סיור בחברת TEAM8- בשיתוף המרכז לפיתוח קריירה,
סטודנטים ממדעי המחשב ומדע הנתונים יצאו לסיור בחברת קרן הון סיכון TEAM8. במסגרת הביקור בחברה הם נחשפו לשלוש הרצאות שעסקו בעולמות הפינטק, דאטה סיינס וסייבר. הפעילות הייתה מעניינת ומעוררת השראה בקרב הסטודנטים, וכן אפשרה להם היכרות עם אנשים בכירים בתחום, תוך חשיפה לשיח מקצועי על קריירה אתגרים, ותפקידים מגוונים.
קראו עוד
תכנית מצטיינים
תכנית אליה מגיעים הסטודנטים הטובים ביותר, אשר במשך שנתיים (החל משנה ב') מבצעים מחקר יחד עם חוקרים מהפקולטה ומגיעים לפרסום מאמר אקדמי בכנס אקדמי בינלאומי.
קראו עוד
פיתוח קריירה
הכשרת הסטודנטים לקראת היציאה לשוק העבודה: נכיר ונלמד כלים לבניית קורות חיים, התמודדות עם ראיונות עבודה, היכרות מעמיקה עם שוק העבודה מפי גורמים בכירים בתעשייה, בדרך להתוויית מסלול הקריירה האישי של הסטודנט.
מסלול Internship - התמחות בחברות המובילות בתעשייה בשיתוף הפקולטה והמרכז לפיתוח קריירה.
קראו עוד
תחרויות ושיתופי פעולה חיצוניים
במהלך הלימודים תינתנה לסטודנטים מספר הזדמנויות להשתתף בתחרויות חיצוניות ובינלאומיות של חברות מובילות בשוק. הפקולטה למדעי המחשב מנגישה לסטודנטים את הפרקטיקה ומביאה אותה לאקדמיה, בשפע של הזדמנויות לקראת תעסוקה בשוק ההייטק. לאחרונה השתתפו הסטודנטים בהאקתונים בינלאומיים שהתקיימו בסין, גרמניה ועוד.
קראו עוד
סדנאות, תגבורים ומערך חונכים
סטודנטים לשנה א' מקבלים תמיכה וליווי בקורסי מתמטיקה ותכנות, ואף זוכים לליווי וחניכה מסטודנטים שנה ג' העוזרים להם בקליטה והסתגלות למערכת האקדמית.
קראו עוד
כל המידע שצריך לדעת על תואר במדע הנתונים
כניסה לבלוג
אתר זה משתמש בקבצי Cookies לשיפור חווית הגלישה. המשך השימוש באתר או סגירת ההודעה מהווה הסכמה
לתנאי שימוש
X
<footer class="section footer"
